Als letzten Input möchte ich euch noch die
Tastatur zeigen. Diese funktioniert ähnlich wie
wir das gerade bei der Maus kennengelernt haben.
Wir können so zum Beispiel feststellen, ob gerade
eine Taste gedrückt wird. Ähnlich wie wir das bei
der Maus hatten, gibt es auch bei der Tastatur
eine booleansche Variable die keyIsPressed. Hier
können wir dann auch überprüfen, ob die "true" ist
und dann zum Beispiel wieder unseren Radiuss
anpassen. Müssen dann natürlich sicherstellen,
dass es keine Konstante ist. Und jetzt, wenn
ich auf das Browserfenster klicke und dann
eine Taste drücke, dann sehen wir, dass der
Radius angepasst wird. Das selbe können wir
auch über eine Funktion machen. Diese
Funktion heißt dann einfach keyPressed.
Darüber können wir dann, genau wie wir es bei
der Maus auch gemacht haben, herausfinden,
dass eine Taste gedrückt wurde. Und bei der
Tastatur ist es natürlich jetzt noch interessant,
welche Taste tatsächlich gedrückt wird. Dafür gibt
es eine "globale" Variable, die keyCode Variable.
Und darin verbirgt sich sozusagen welche Taste
aktuell gedrückt wird. Diese Variable enthält eine
Zahl. Also jeder Taste ist eine Zahl zugeordnet.
Wir können jetzt hier zum Beispiel mal das einfach
in der Konsole ausgeben. Die öffne ich
jetzt mal und sobald ich jetzt eine Taste
drück... jetzt drücke ich zum Beispiel gerade die
Leertaste, das ist die 32 oder den links Pfeil,
die 37 oder der rechts Pfeil, die 39. So könnt
ihr die Zahlen herausfinden und wenn ihr dann
zurück in den Code geht, könnt ihr hier sozusagen
die Condition reinschreiben: if (keyCode === 37)
37 war der Pfeil nach links, dann soll
unsere Radius 10 kleiner werden und wenn
unser keyCode === 39 ist, das war der Pfeil nach
rechts, dann soll der Radius um 10 größer werden.
Wenn ich das jetzt abspeichern, hier reingehen
kann ich sozusagen hier jetzt das ganze... Hier
oben den Code müssen wir natürlich dann raus
nehmen, sonst funktioniert das ganze nicht.
Und kann jetzt sozusagen über die Pfeiltasten
den Wert Radius, die Variable Radius größer und
kleiner werden lassen. Weil man sich diese
Zahlen natürlich alle nicht merken kann,
gibt es netterweise von p5js ein paar
vorgefertigte Platzhalter-Variablen,
mit denen wir das herausfinden können. Es
gibt zum Beispiel die Variable LEFT_ARROW,
diese Variable enthält einfach nur den Wert
37, aber statt der Zahlen muss man sich dann
einfach nur merken, dass man sozusagen
RIGHT_ARROW schreiben kann und LEFT_ARROW
und darüber dann im Grunde genau dasselbe
erreichen kann wie das was wir gerade hatten.